Indicar si las siguientes afirmaciones sobre Redes de Flujo son verdaderas o falsas, justificando detalladamente.
a. Si aumentamos la capacidad de todas las aristas por una constante K, implicará que el flujo máximo aumente en
[K × min (grado_salida[fuente], grado_entrada[sumidero])] unidades.
b. En el caso del flujo máximo de la red, aumentarle la capacidad a una arista cuya capacidad no fue consumida no
tienen ningún efecto sobre el flujo máximo.
c. Eliminar una arista al azar del grafo puede no afectar el flujo máximo, pero si eliminamos una arista que es parte
del corte mínimo, entonces obligatoriamente sí afectará al flujo máximo.


a. Falso, no necesariamente. Podría suceder que gracias al flujo que se aumentó en otra arista ahora se puede obtener el flujo de otra "region"
y que el flujo de estas aristas de entrada y salida mínimas se vean afectadas.(aquí habría que poner un contraejemplo). Depende mas que nada
del corte mínimo. Si esas aristas pertenecen al corte mínimo esto será verdadero.
La razón es que el flujo máximo está limitado por el corte mínimo de la red.
Aunque aumentar la capacidad de cada arista podría crear más capacidad potencial en el grafo,
el flujo máximo solo puede incrementarse si el corte mínimo permite mayor flujo.


b. Verdadero. Si en la red residual, esa arista no consumió toda su capacidad significa que el flujo se desvió y no necesitó pasar por esa arista.
Por mas que yo le aumente la capacidad a esa arista, el flujo es capaz de pasar por algun otro lado evitando esta arista que no requiere toda su capacidad.
Si se logra alcanzar un flujo maxima dejalo a esta arista con capacidad restante = 1, será lo mismo que yo le aumente en un millón su capacidad,
ya que deben haber otras aristas anteriores que condicionan a que por esa arista no pase el flujo = capacidad de la arista.
Por lo tanto,
incrementar la capacidad de una arista que no está completamente utilizada no cambia el flujo máximo, ya que no es un cuello de botella en la red.



c. Verdadero. Las aristas pertenecientes al corte mínimo son las cuales poseen un camino directo a uno de las 2 componentes (Fuente o sumidero).
Si se elimina una de estas, necesariamente el direccionamiento del flujo cambiará porque son las aristas que necesariamente se utilizan para 
conectar a estas 2 componentes (ademas de que su capacidad restante es 0). 
Al verse obligado a redireccionar flujo, el algoritmo se verá obligado a recorrer otro camino que no habia decidido tomar ya que 
el de la arista que estamos eliminando resultaba más conveniente.

Si eliminamos una arista que pertenece al corte mínimo, reducimos la capacidad total de ese corte.
Como el flujo máximo está limitado por la capacidad del corte mínimo, eliminar una arista en ese corte necesariamente disminuye el flujo máximo.
Esto es porque el corte mínimo representa la cantidad máxima de flujo que puede pasar de la fuente al sumidero sin violar las capacidades de las aristas.
Al eliminar una arista del corte mínimo, estamos eliminando una ruta crítica para el flujo,
y como resultado, se reducirá la capacidad del corte mínimo, disminuyendo el flujo máximo de la red.




INFO IMPORTANTE:
El teorema de flujo máximo y corte mínimo establece que, en una red de flujo, el valor del flujo máximo de la fuente al sumidero es igual a la capacidad del corte mínimo.
Esto significa que el corte mínimo "limita" el valor del flujo máximo. Si aumentamos la capacidad de las aristas en el corte mínimo,
el flujo máximo también puede aumentar, pero si no afectamos el corte mínimo, el flujo máximo no cambiará.


