(★★) Definir los problemas de decisión de Subset Sum y Problema de la Mochila.
Sabiendo que Subset Sum es NP-Completo, demostrar que el Problema de la Mochila es NP-Completo.


Nos piden demostrar que el problema de la mochila es NP-Completo a partir de que Subset Sum es NP-Completo.
Debemos plantear la reducción polinomial de esta manera: Subset Sum (SS) <=p Problema de la Mochila (PM). 
Para ello primero debemos demostrar que el problema de la mochila es NP. Existe un verificador que nos diga que dados x elementos,
estos no se exceden de un peso W y que la suma de sus valores sea mayor o igual a un valor K.

def verificador_mochila(W, elementos):
    suma = 0
    for peso, valor in elementos:
        if peso > W:
            return False
    return True
obviamente polinomial, O(n). Primer punto concretado.

Ahora debemos, a partir de una caja negra que resuelve Subset Sum, demostrar que podemos resolver el problema de la mochila. 
Veamos un momento las ecuaciones de recurrencia de c/ejercicio:
Subset Sum:
opt[n][v] = max(opt[n-1][v], opt[n-1][v-v[i]] + v[i]), donde v es el vector de valores y n la cantidad de elementos a sumar.

Problema de la Mochila:
opt[n][w] = max(opt[n-1][w], opt[n-1][w-p[i]] + v[i]), donde p es el vector de pesos y v el vector de valores.

Creo que queda clara la similitud entre ambas ecuaciones de recurrencia. Subset Sum es un caso particular del Problema de la Mochila,
donde los pesos son iguales a los valores!!!
Ahora debemos demostrar que si existe una solución para Subset Sum, existe una solución para el Problema de la Mochila.


Existe una solucion para SS <==> Existe una solucion para PM

*Demostración de la ida por método directo*

Debemos demostrar que si existe una solucion para SUbset Sum, existe una solucion para PM. 
Dado que los pesos son iguales a los valores, si existe una solucion para Subset Sum, entonces existe una solucion para el Problema de la Mochila.
Existirá una solucion para el problema de la mochila, en un caso en el que los pesos y los valores sean iguales. Ahí se podrá corroborar la demostración.

*Demostración de la vuelta por método directo*

Debemos demostrar que si existe una solucion para PM, existe una solucion para SS. 
Como existe una solucion para el problema de la mochila en el que los pesos son iguales a los valores, entonces claramente existirá 
una solucion para Subset Sum. Lo podemos ver claramente en la ecuación de recurrencia, donde los pesos y los valores son iguales.
Así se comprueba que Subset Sum no es mas que una version de PM la cual tiene pesos y valores idénticos. 

De esta forma, hemos demostrado que el Problema de la Mochila es NP-Completo (ya que SS es NP-Completo).

