(★★) En su tiempo libre, Carlitos colecciona figuritas del mundial.
Incluso a más de un año de la coronación de gloria, hay mucho entusiasmo por estas.
Llegó a coleccionar tantas que ahora se dedica a revenderlas (para sacar unos pesos extra de su trabajo principal como publicista).
Tiene tantas figuritas que ya no revende al público directamente, sino a otros revendedores y cadenas de kioscos.
En general, cuando le piden, le pide un lote de figuritas “por una cantidad determinada de dinero”.
Cada tipo de figurita tiene un valor diferente (es decir, la de Messi no vale lo mismo que la del Bobo Weghorst).
Podemos decir que absolutamente todos los tipos de figuritas tienen valores diferentes,
todos valores enteros, y que Carlitos cuenta con una cantidad ridículamente alta de cada una de ellas.
Por un análisis que hizo, sabe que si le piden figuritas por un determinado monto,
le conviene dar la menor cantidad de figuritas posibles (siempre cumpliendo con el monto exacto pedido),
incluso repitiendo figuritas en caso de ser necesario.
El problema de las figuritas de Carlitos dice: dados los valores de los diferentes tipos de figuritas y un monto al que llegar,
determinar cuáles figuritas debe dar Carlitos para cumplir exactamente con dicho monto dando la mínima cantidad de figuritas para ello.
Asumir todos valores enteros, y que hay figurita de valor 1. Por otro lado, recordemos que el Problema de SubsetSum es NP-Completo.
Redefinir ambos problemas en sus versiones de problema de decisión, y realizar una reducción polinomial de uno a otro.
¿Podemos con esta reducción afirmar que el problema de Carlitos es NP-Completo?

CORRECCION: NI SUBSET SUM NI PROBLEMA DE CARLITOS TIENE UN K 

VOY A HACER SOLAMENTE LA REDUCCION SUBSET SUM (SS) <=p PROBLEMA DE LAS FIGURITAS DE CARLITOS(PFC) SOLO PORQUE NO TENGO GANAS DE HACER LA OTRA,
PERO HABRÍA QUE HACER AMBAS PORQUE EL PROBLEMA ASÍ LO PIDE.

En primer lugar debemos plantear el problema de decisión, ya que en reducciones no podemos decir algo como:
"quiero usar la MÍNIMA cantidad de figuritas para llegar a un monto determinado", ya que esto no es un problema de decisión.
Debemos decir: "Quiero usar una cantidad de figuritas <= k para llegar a un monto determinado".
Una vez dicho eso, deberemos ver si el problema de las figuritas de Carlitos es NP-Completo. Para ello:
1. Demostrar que es NP.
2. Demostrar que SS <=p PFC.

Empezaremos con el primer item, planteando un muy sencillo verificador:

# Asumo que figuritas es un array de numeros con los valores de c/figurita.
def verificador_PFC(monto, figuritas, k):
    suma = 0
    if len(figuritas) > k: return False
    for figu in figuritas:
        suma += figu
        if monto > suma: return False
    if monto != suma: return False
    return True

Claramente este verificador es polinomial, en particular es O(k), siendo k la cantidad de figuritas a vender.

Ahora debemos demostrar que SS <=p PFC. Para ello, debemos plantear una reducción polinomial de SS a PFC.

Subset Sum es un problema en el cual debemos llegar a un valor V a través de un conjunto de elementos S.
El problema de las figuritas de Carlitos es un problema en el cual debemos llegar a un número M con una cantidad de elementos <= k.
Es como si fuese exactamente el mismo problema pero al reves, a ver planteemos la reducción:

Existe una solución para SS  para V de <=k elementos<==> Existe una solución para PFC para M de <=k elementos

Son literalmente el mismo problema...

*Demostración de la ida por método directo*

Queremos demostrar que si existe una solucion para SS para V de <=k elementos, existe una solucion para PFC para V de <=k elementos. 
Si existe una solución de PFC nos estamos asegurando de que vamos a poder sumar como mucho k figuritas que nos darán el valor de M. 
Lo que podemos hacer es decir que V=M, en ese caso estamos asegurando que si existe una solución para SS, existe una solución para PFC.
Como se resuelven de una manera totalmente análoga, se concluye que si existe una solución para SS, existe una solución para PFC.

*Demostración de la vuelta por método directo*

Queremos demostrar que si existe una solucion para PFC para M de <=k elementos, existe una solucion para SS para V de <=k elementos.
Si existe una solución de PFC nos estamos asegurando de que vamos a poder sumar como mucho k figuritas que nos darán el valor de M.
Lo que podemos hacer es decir que V=M, en ese caso estamos asegurando que si existe una solución para PFC, existe una solución para SS.
Como se resuelven de una manera totalmente análoga, se concluye que si existe una solución para PFC, existe una solución para SS.

(hice un copy paste tristisimo de la demostración de la reducción de SS a PFC, pero es que son el mismo problema)


Asi se demuestra que el problema de las figuritas de Carlitos es NP-Completo, ya que Subset Sum es NP-Completo.