(★★) Se tiene una matriz donde en cada celda hay submarinos, o no, y se quiere poner faros para iluminarlos a todos.
El problema es dar la cantidad mínima de faros que se necesitan para que todos los submarinos queden iluminados,
siendo que cada faro ilumina su celda y además todas las adyacentes (incluyendo las diagonales), y las directamente adyacentes a estas
(es decir, un “radio de 2 celdas”).
¿Se encuentra este problema en NP? ¿Qué problema NP-Completo visto en la cursada es parecido al problema definido?
Definir en ambos casos el problema de decisión.
¿qué reducción podríamos hacer? ¿Podemos concluir que este problema es un problema NP-Completo?

**¿Se encuentra este problema en NP?

Si, no voy a codear el algoritmo porque es una matriz y no tengo ganas pero si lo queres hacer facil podes un conteo de todos los submarinos y sus celdas.
Luego recorres todos los faros y vas "tachando" los submarinos cubiertos. Si todos los submarinos estan cubiertos, return True else return False.
Es polinomial esto => El problema de los submarinos pertenece a NP.

**¿Qué problema NP-Completo visto en la cursada es parecido al problema definido?

Es similar al de dominating set, ya que este se basa en dominar submarinos con faros. Por otro lado el de dominating set se basa
en dominar vertices con otros vertices.

**Definir en ambos casos el problema de decisión.

-Dominating Set: Dado un grafo G y un número k,
¿existe un conjunto S con cantidad de vértices <= k tal que cada vértice de G es adyacente a al menos un vértice de S o pertenece a S?

-Submarinos: Dada una matriz M y un número k, ¿es posible iluminar todos los submarinos de un tablero con una cantidad de faros <= k, sabiendo que
cada faro ilumina un radio de 2 celdas?

**¿qué reducción podríamos hacer?

Dado que en la siguiente pregunta nos preguntan si submarinos es NP-Completo, hagamos la reducción de Dominating Set a Submarinos.
A no ser que..., NO SE PUEDA HACER ESA REDUCCIÓN. El problema de submarinos nos dice que el radio de los faros es de 2 celdas (este es un valor fijo).
La naturaleza estática del ejercicio de los submarinos nos impiden extrapolar el ejercicio a un Dominating Set.

De este modo, debemos plantear la reducción opuesta: Submarinos <=p Dominating Set.

En primer lugar, para hallar la reducción, debemos hallar la solucion de submarinos a traves de una caja negra que resuelve DS.
A partir de la matriz que representa la disposición de los submarinos que llamaremos T, crearemos un grafo G.
Confeccionaremos un grafo G el cual tenga un tamaño igual a la cantidad de submarinos + las celdas adyacentes a ellos.
Por cada submarino que se encuentre en la matriz, crearemos un vértice en G. Luego, por cada submarino, conectaremos a los vértices adyacentes a él(celdas
aledañas en un radio de 2).

De esta forma, si existe un conjunto S de vértices en G que domine a todos los vértices,
entonces existirá un conjunto de faros que iluminen a todos los submarinos.

**¿Podemos concluir que este problema es un problema NP-Completo?

No se puede demostrar que submarinos es NP-Completo, ya que la reducción de Dominating Set a Submarinos no se ha demostrado (ni se puede hacer).



