
(★★) Dados los problemas de decisiones de Independent Set y Vertex Cover, realizar dos reducciones.
a. Reducir Independent Set a Vertex Cover.
b. Reducir Vertex Cover a Independent Set.

Sabemos que Independent Set es un conjunto de tamaño k perteneciente a un grafo. Este tiene la característica
que para todo par de vértices pertenecientes a IS, estos no serán adyacentes entre sí.
Por otro lado, Vertex Cover tiene la característica de conformar un subset de vertices tal que en el grafo original
no existe arista la cual no contenga en sus extremos a alguno de estos vértices.

Una relación clave entre estos problemas es que si tenemos un Independent Set (IS) de tamaño k,
entonces los vértices que no pertenecen a este conjunto forman un Vertex Cover (VC) de tamaño ∣V∣−k.
Esta observación es crucial para las reducciones.

a.
Queremos demostrar que si podemos resolver Vertex Cover, entonces podemos resolver Independent Set.
Imaginen que precisamos un IS de tamaño K.
Le diremos a la "maquina que resuelve VC" si existe un VC de tamaño |V|-k. En caso de que exista, nos podemos asegurar que existe 
un IS de tamaño k. Estos serán justamente los vertices que no pertenezcan a VC(algo como {V} - {VC})

b.
Literalmente lo mismo, solo que esta vez IS será de tamaño |V|-k y el VC de tamaño k