Definir los problemas de decisión de Independent Set y K-Clique. Hacer una reducción de Independet Set a K-Clique.
Dada esta reducción, ¿podemos afirmar que K-Clique es un problema NP-Completo?

Nos están solicitando hacer una reducción polinómica de IS a K-Clique, de manera tal que IS <=p K-Clique.
Es decir, tenemos una máquina que resuelve el problema de K-Clique y queremos a partir de ella obtener una solución al IS de k elementos de un grafo.

Inciso: Encontrar con un K-Clique dado un grafo G es encontrar un subgrafo de k vértices el cual para todo v_i y v_j
perteneciente a G, existe arista que los una. (en criollo, todos son adyacentes entre sí)

Observamos similitudes(que en realidad son cosas opuestas). K-Clique nos dice que su resultado debe ser un conjunto
en el cual todos sus vertices estan conectados entre si. Por otro lado, independent set nos devuelve un conjunto el cual 
ningun vertice comparte arista con ningun otro elemento del conjunto...

Para lograr esto planteareamos un grafo complemento. Sea un grafo G, complemento(G) tendrá todas las aristas que no posea G y las aristas
que posea G serán borradas. En términos más matemáticos sería:

"Sea T un grafo el cual vertices(T) = vertices(G), siendo T un grafo len(vertices)-Clique. El grafo complemento de G estará compuesto
por las aristas resultantes de la resta de los conjuntos aristas(T) - aristas(G)."

*Si y solo si*

Existe un IS de tamaño >= K para G <==> Existe un K-Clique de tamaño >= K para complemento(G)


*Demostración por método directo de ida*

Dado un grafo G y un número k, si existe un IS en G, este será un K-Clique en el complemento(G). (aqui deberías poner un mini ejemplo).
La idea es la siguiente: Todas las conexiones entre los vértices que se dan en G, no se darán en complemento(G). Por lo tanto, al usar el complemento(G)
se nos será dado como resultado el IS de G

*Demostración por mñetodo directo de vuelta*

Dado un grafo complemento(G) y un número k, si existe un K-Clique de tamaño k en este grafo complemento, existirá un IS en el grafo original que sea de tamaño k.
Misma idea, todas las conexiones que existen en el grafo complemento no se darán en G, por lo tanto nunca se podría concebir que el K-Clique de complemento(G)
no sea el mismo que el IS de G. Las conexiones serán exactamente opuestas en c/grafo, por lo tanto, si existe un K-Clique en complemento(G) existirá un IS en G.

Esta hecha la reducción de IS a K-Clique. Para demostrar que K-Clique es NP-Completo deberíamos demostrar que este pertenece a NP.

def verificador_k_clique(grafo, k, clique):
    if len(clique) != k:
        return False
    for v in clique:
        if len(grafo.adyacentes(v)) != k-1:
            return False
    return True

Este verificador es O(V+E) en un caso muy extremo de que el k = len(grafo), claramente polinomial => K-Clique pertenece a NP => K-Clique es NP-Completo 
