(★★) Definir los problemas de decisión de Camino Hamiltoniano y Ciclo Hamiltoniano.
Sabiendo que Ciclo Hamiltoniano es NP-Completo, demostrar que Camino Hamiltoniano es NP-Completo.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
El problema nos pide que logremos demostrar a partir de esto: "Sabiendo que Ciclo Hamiltoniano es NP-Completo" que Camino Hamiltoniano es NP-Completo.
Para ello debemos:
1.Demostrar que camino Hamiltoniano es NP
2.Demostrar que la reduccion Ciclo Hamiltoniano <=p Camino Hamiltoniano

Demostrar que camino Hamiltoniano es NP sería algo sencillo, basta con demostrar que su verificador es polinomial.

def verificador_camino_hamiltoniano(grafo, camino):
    if len(camino) != len(grafo):
        return False
    visitados = set()
    for i in range(len(camino)-1): O(V)
        if camino[i] in visitados:
            return False
        if not grafo.estan_unidos(camino[i], camino[i+1]): O(1)
            return False
        visitados.add(camino[i])
    return True

La complejidad es O(V), claramente esto es polinomial. Primer punto concretado.
Ahora debemos demostrar que dada una máquina que resuelve el problema de Camino Hamiltoniano, podemos resolver el problema de Ciclo Hamiltoniano.
Nosotros debemos demostrar lo siguiente:
Existe un ciclo Hamiltoniano en G <==> Existe un camino Hamiltoniano en G'

Estos 2 problemas tienen una similitud pero a la vez una diferencia muy importante. Dado un grafo G de n vérticescon ciclo y camino Hamiltoniano existentes,
el ciclo posee n+1 mientras que el camino posee n vértices. Debemos buscar una forma de que dado un ciclo Hamiltoniano, podamos encontrar un camino Hamiltoniano.
Una forma es plantear que G' sea exactamente G pero con una particularidad, partir un vértice en dos.
De esta forma, el ciclo Hamiltoniano se convertirá en un camino Hamiltoniano. Si por ejemplo el vértice a partir es B y existen las aristas(A,B), (B,C)  y (A,C),
la partición se deberá llevar a cabo de la siguiente forma(dividiendo B en B' y B''):
Ahora las aristas serán (A,B'), (B'',C) y (C, A). De esta forma, el ciclo Hamiltoniano se convertirá en un camino Hamiltoniano.

*Demostracion de la ida por método directo*
Dado que ciclo Hamiltoniano siempre requerirá recorrer un vértice más que camino Hamiltoniano, si existe un ciclo Hamiltoniano en G, existirá un camino Hamiltoniano en G'.
Esto se debe a que el ciclo Hamiltoniano se convertirá en un camino Hamiltoniano al partir un vértice en dos. B'' pasará a ser el vértice inicio del camino
Hamiltoniano y B' el vértice final. De este modo se concluye que, si existe un ciclo Hamiltoniano en G, existirá un camino Hamiltoniano en G'.

*Demostración de la vuelta por método directo*
Debemos demostrar que si existe un camino Hamiltoniano en G', existirá un ciclo Hamiltoniano en G. Dado que G' es exactamente G pero con un vértice particionado, 
y sabemos de ante mano que B' y B'' no estarán conectados, el camino Hamiltoniano en G' será exactamente el ciclo Hamiltoniano en G. Esto se debe a que
no hay forma de que se generen ciclos en G', sin embargo, si al recibir el camino Hamiltoniano de G' el cual tendrá n+1 elementos(sospechosamente la misma cantidad
que necesita el ciclo Hamiltoniano de G), este será el ciclo Hamiltoniano de G. 
Es importante mencionar que el camino Hamiltoniano en G′ efectivamente forma un ciclo en G al unir los extremos B' y B'.
De esta manera, puedes asegurar que el camino "regresa" al vértice inicial.

De esta manera, queda demostrado que el problema de camino Hamiltoniano es NP-Completo.