Un director de teatro tiene un elenco de n actores para realizar sus obras (todos los actores se encuentran capacitados
para ello). Para cada obra necesita diferente cantidad de actores. Para evitar problemas en el elenco, decide que nunca
repetirá para una obra 2 actores que ya hayan participado juntos en una obra previa. El problema de los actores dice:
“Dado un conjunto de n actores y la información de en cuáles obras actuaron, ¿existe forma de seleccionar k de ellos
para hacer la siguiente obra, sin que existan dos de ellos que hayan compartido elenco previamente?”.
Demostrar que el problema de los actores es un problema NP-Completo.


Bueno, a partir de algun problema del cual se sepa su estado de NP-Completo, se puede reducir a este problema.
Primero debemos demostrar que el problema de los actores (PA) pertenece a NP.

Supongamos que la función verificadora recibe un diccionario con los actores seleccionados, 
y un diccionario donde la clave sea el nombre del actor y el valor sea una lista con los actores con los que ya participó.

def verificador_PA(actores_seleccionados, colaboraciones):
    for i in range(len(actores_seleccionados)):
        for j in range(len(actores_seleccionados)):
            if i == j:
                continue
            if actores_seleccionados[i] in colaboraciones[actores_seleccionados[j]]:
                return False
    return True

El problema pertenece a NP, es cuadrático.

Bueno como es costumbre, esto seguramente lo vayamos a transformar en un grafo. tenemos información de en que obras actuó cada actor, 
por lo tanto podemos saber que conjunto de personas no pueden ser seleccionadas entre sí.
Me explico. Si 45 actores estuvieron en la famosa obra de teatro "TDA con Buchi y Eze", estas 45 personas no podrán ser seleccionadas simultaneamente.
Solo 1 de las 45 podrá ser elegida. De este modo vamos a ir armando el grafo, en el que los vértices son los actores y las aristas respresentan
si esos 2 actores colaboraron en un pasado.
Un conjunto de vértices que no pueden colaborar entre sí..., ¿osea que no pueden compartir aristas entre sí los vértices seleccionados?
¿Entonces ningun actor seleccionado podrá ser adyacente a otro actor seleccionado? (Acá es donde se te tiene que prender el foco pana)
Haremos una reducción de IS a PA, de manera tal que IS <=p PA.

Tenemos una caja negra que resuelve PA y nosotros queremos resolver IS. Para ello debemos adaptar nuestro grafo G a un formato de lista.
En este grafo G, la caja negra interpretará los vértices como el conjunto de n actores y las aristas como el hecho de si compartieron o no obra.
Así es como obtendremos un conjunto k que no comparte arista y es de tamaño k.


Ahora demostremos el si y solo si:

Existe un grafo G con IS de tamaño k <==> Existe un conjunto de k actores que cumplan que nunca hayan colaborado entre sí.

*Demostración de la ida por método directo*

Debemos demostrar que si existe un conjunto de k actores que nunca colaboraron entre sí,
entonces existe un conjunto de k actores que nunca colaboraron entre sí. Si tenemos un grafo G con un conjunto de vértices V y un conjunto de aristas E,
y tenemos un IS de tamaño k el cual ninguno es adyacente a ningún otro vértice del conjunto. 
A partir de esto podemos garantizar de que si se puede asegurar esto, existirá un conjunto de k actores que nunca colaboraron entre sí.
Esto se debe a que los vértices del IS serían los actores seleccionados, los cuales al no compartir aristas entre sí, no colaboraron entre sí.
Queda demostrada la ida.

*Demostración de la vuelta por método directo*

Debemos demostrar que si existe un conjunto de k actores que nunca colaboraron entre sí,
entonces existe un conjunto de k que representa un IS en el grafo G. Dado que el grafo G lo planteamos de modo tal que represente a los actores 
y sus colaboraciones. El problema de PA nos dice que si encuentra un conjunto de k actores, estos nunca colaboraron entre sí anteriormente.
Por lo tanto si existe solución a este problema, significa que en el grafo G este conjunto de actores (que en G son vértices) no comparten aristas entre sí.
Dado que sabemos como seleccionar los actores de modo tal que en el grafo G no posean adyacencias, podemos asegurar que si existe
una soluciçon de tamaño k para PA => existe una solución de tamaño k para IS.
Queda demostrada la vuelta.

Así es como demostramos que el problema de los actores es NP-Completo.





