El problema de Separación en R Cliques (SRC) se enuncia como: Dado un grafo, y un valor entero R, ¿se pueden
separar todos los vértices del gráfo en a lo sumo R cliques? (cada clique puede tener una cantidad diferente de vértices).
De una manera más formal, se puede enunciar: ¿existen S1, S1, ..., Sk, subconjuntos disjuntos del conjunto de vértices
V tal que S
i Si = V , k ≤ R, y que que cada subgrafo correspondiente a los Si sea un clique (subgrafo completo)?
Demostrar que el problema de Separación en R Cliques es un problema NP-Completo. Para esto, recomendamos
recordar que el problema de coloreo es un problema NP-Completo. También, recomendamos recordar cómo fue que
demostramos en clase que K-Clique es un problema NP-Completo (fue con la ayuda de Independent Set).

El enunciado esta copiado y pegado como el orto, cualquier cosa mirenlo en la pagina de la materia



Empecemos con la demostracion de que SRC es NP-Completo

El problema de decisión de SRC se enuncia como: ¿Es cierto que dado un grafo G, somos capaces de separar una cantidad 
de cliques <= R tal que estas sean disjuntas?

El problema de decisión de K-coloreo es: ¿es cierto que dados K colores (o <= K colores), somos capaces de pintar todos los vértices de un grafo G 
tal que ninguno comparta color con sus adyacentes?

Para demostrar que SRC es NP-Completo, debemos demostrar 2 cosas:
1. SRC es NP
2.La reducción K-Coloreo <= SRC es válida.

¿SRC es NP?
Para ello haremos un verificador para demostrar que se puede verificar en tiempo polinomial si una solución es correcta.

def verificador(grafo, cliques, R):
    if len(cliques) > R:
        return False
    for c in cliques:
        for v in c:
            for w in c:
                if v==w: continue
                if not grafo.estan_unidos(v,w):
                    return False
    visitados = set()
    for c in cliques:
        for v in c:
            if v in visitados:
                return False
            visitados.add(v)
    return True

Claramente polinomial => SRC es NP

Ahora debemos demostrar que K-Coloreo <=p SRC

Podríamos complementar el grafo G para obtener G'. G' posee todas las conexiones que G no tiene y viceversa. Por lo tanto si en el grafo G,
2 vértices de G se pueden pintar del mismo color, no podrán en G'. Con esta metodología haremos esta transformación, donde a la caja negra 
resolvedora de SRC le enviaremos un G' y un R (que será igual a K, ya que c/clique podrá ser pintada por un color distinto).
La transformación de G a G' es polinomial, ya que simplemente debemos agregar las conexiones que faltan.

Planteemos el si y solo si:

Existe solución para K-Coloreo usando colores(<=K) con G <==> Eºxiste solución para SRC usando cliques(<=R = K) con G'


*demostración de la ida por método directo*

Debemos demostrar que si existe solución para K-Coloreo de tamaño <=K con G, entonces existe solución para SRC de tamaño <= R con G'.
G' posee todas las conexiones que G no posee y viceversa.
(ACA HACETE UN DIBUJITO DE UN GRAFO DE 4 VERTICES DONDE HAY 3 ARISTAS Y TODOS ESTAN CONECTADOS A UN SOLO VERTICE Y 
DESPUES HACETE LA TRANSFORMACIÓN A G')

Espero que visualmente se aprecie que K-Coloreo colorea del mismo color los vértices que componen su respectiva clique en G'. Si logramos 
pintar de K colores el grafo, sabemos que existen <= K conjuntos que no se conectan entre sí en G, serán una clique eb G'.
Por lo tanto si hay <= K conjuntos de colores habrá <= K cliques en G'(K=R)
Todo esto es posible porque las cliques son disjuntas.

*demostración de la vuelta por método directo*

Debemos demostrar que si existe solución para SRC de tamaño <=R con G', entonces existe solución para K-Coloreo de tamaño <= K con G

Dado que G' es el complemento de G, las aristas serán opuestas. Si existe solución para SRC con G',
entonces existen <= R cliques que no se conectan entre sí.
Estas cliques tienen vértices que en G no están conectados, por lo que estos vértices podrán ser pintados con el mismo color.
Esto se dará para todas las cliques de G'. 
Entonces para toda clique hallada en G' esta representará en K-Coloreo un conjunto de vértices que se pueden pintar del mismo color.

Si las cliques no fueran disjuntas sería imposible de determinar de que color pinto la clique 1 si clique 1 ∩ clique 2 ≠ ∅.

ASI QUEDA DEMOSTRADO QUE SRC ES UN PROBLEMA NP-COMPLETO.


